2021年07月15日，星期四，杭州

今天早上01:00多的时候，windows偷偷重启了系统，以安装补丁。可以从windows的事件查看器里看到记录。

现在基于TextLineScanner的处理有点复杂。如果跳过scanner，直接用charCodeBuffer，会更清晰易懂一些。我受限于逐行处理，反而写复杂了。

内存使用量的峰值虽然下降了。但是相比同步方式处理obj，耗时变得更多了。耗时是同步方式的2到3倍。

----

昨天的内存暴涨的原因，按罗元雷的说法是因为Array增长是按照加倍的方式增长。而这个673MB的obj解析成OBJObject对象，大约占用1~2GB。

----

宋成提出了新问题。上传成功之后，这个模型要在手机上看。而从draco压缩率上来看，一个100MB的co文件会膨胀到1GB左右。iPhone X手机承受不了。暂时来说，即使大的OBJ上传成功了，还需要配合自动减面的服务才行。而我们暂时还没有自动减面功能。

PC浏览器倒是能正常打开。

----

时间：18:30
主题：7月刘行思维直播
演讲者：刘郴

中国达到1亿SaaS收入的公司非常少，例如：声网、酷家乐、淘宝系……

战略背景-1
宏观背景
  经济，货币宽松，1万亿资金。货币宽松期对创业公司有利。
战略背景-2
  粗放到精细。客户的口碑。
  功能不行服务补。
  业务不行内容补。
  客户能落地与实现。

公司阶段分析
  产品研发：精细化
  销售运营：融入化
  内容研发：业务化，对客户使用直接有帮忙
  组织人事：专业化，补足服装行业专业化不足的缺陷
  生态：打基础
  资本：抢资源。

产品维度
销焦维度
  B-M
  关注B的使用体验
  M的使用体验
  B-M链路的验证与复制
组织维度
  偏激进的扩张。从200增长到300，增涨50%
生态维度
  CAD、面料、辅料：上下游生态。与国内主流CAD公司合作。与面料软件做生态上的合作。
  色采：潘通、coloro
  图案：图案设计公司
  廓形：与外部公司
  人台：avalon、jianzhi

资本维度
  资源卡位。让更多投资方为我们站台。
  价值锚定。目前估值：4亿美金。下一步，5亿美金。明年下半年到年底，成为独角兽。

极致易用：参见 2021-07-12 的会议记录。
  用户用起来。
生态闭环：参见 2021-07-12 的会议记录。
  用户与用户之间联系起来。

软件端的追求：
  极致求真（超越竞品）
    仿真新CPU、GPU商用
    渲染实时、离线
    特殊服装工艺
    测量扫描硬件
      半自动、全自动
  沉淀复用（高效建模）
    辅料流转易用
    人台专业强大
  完善工具（建立优势）
    酷炫动画
    出图上新
    设计

软件重点价值：

面料仿真
  CPU商用：稳定性与真实性，对标clo
  GPU：解决仿真速度

面料：

特殊服装工艺
  花边工艺、图案工艺、嵌条工艺、贴边工艺

测量扫描硬件
  拉伸
  弯曲
  颜色
  材质、扫描
软、硬件结合。

版型快速改版。

多语言、工艺单、

在线服装设计初步
  无界
  同步
  海量素材
  成本+工艺

酷炫动画
  旋转镜头
  动画云渲染
  简单剪辑

出图上新工具
  电商、虚实、

王华民：全面超越CLO3D
  CAD模拟引擎
    稳定性，零抖动
    收敛性
  面料弯曲强度测量
    硬件、软件、文档论文
  团队建设
    招新人
    扩大团队影响
      知乎、B站

销售增长计划

直营业务
增值渠道
  院校、产业带、家纺、代理
区域扩张
  华东、华南、华北、欧美、东南亚

夯实基础，90%标准客户成功

B-M-F 

KA运营
以数据驱动决策的交付体系

内容：
  工具、人才培养
  （有点像Unity3D圈养开发者）

高效果、摸上限

tlaloc艺术总监

贴近设计师的语言、想法

预设与素材库

打造学习型组织
年度人才盘点，人尽所用

能力与贡献与晋升关联。
价值观落地、内部社交平台。组织氛围。

我们并不完美。但我们快速迭代。
