2021年07月08日，星期四，杭州

租的3号房的热水器漏水越来越厉害了。很担心有一天被腐蚀到整个热水器突然砸下来，伤到人或弄坏财物。
趁着昨天交房租与水电的机会，向房东反阿姨反馈了这个问题。阿姨说今天过来换新的热水器。

尝试用markdown的表格语法，用空格将汉字左对齐。结果发现在vscode下，hack字体的一个空格字符的宽度不是半个汉字的宽度。这就导致难以对齐。换成sarasa fixed sc字体就行。虽然宋体也能，但是没有sarasa fixed sc的英文好辨识。

----

我昨天还能调试运行 d2loader, 成功调用了 d2launch.dll 和 d2client.dll ，在开始界面与游戏界面来回切换都没有问题。只是battle.net的功能不可用，会报access violation异常，然后就退出程序。

于是我就想，是不是我屏蔽掉的patch那一块代码的原因。今天加了patch相关的代码的一小部分。本来想运行调试看一下，结果发现access violation的异常发生在 D2Init 调用 global_dd_40869c 这一行。此函数还没返回，异常就先跳了出来。

于是尝试还原代码到昨天打tag的版本。还是不行。尝试把d2loader.exe之外的dll和数据重新复制到Debug目录，也没用。

尝试了很多边，都是会在这里发生异常。特征如下：
点击反汇编，可以发现当前EIP指向的区域是不可访问的地址。程序jmp到奇怪的地方；
重复执行调试操作，每次异常发生的位置会发生变化；
这些位置举例如下：
0x862bce00
0xcb71ce00
0x03a9ce00
0x761bce02
0x33d9ce00
0x7419ce00

除了ce00 和 ce02 特征，这些地址既有大的，也有小的。
以前遇到过原版 d2loader.exe 运行失败的情况。这时候重启windows就行。可能跟我昨天重启了windows有关。
重启一下windows系统，果然好了！

但是为什么重启windows系统就好了呢？

----

试着把钉钉上的同事的头像收集起来。忽然感觉想哭。可能是看到一些人，现在已经不在公司的缘故吧。

相比收集钉钉大群里的人名与钉钉UID，自动计算出人员流动情况，识别出照片里的每个人感觉难得多。有些人从来没接触过，没有从多个视角观察过，没法认出照片里的人的。想要认识公司的所有人，需要花时间相处与观察。
