2021年07月12日，星期一，杭州

IDA里的stack variables可以重新编辑的。使用 Edit->Functions->Stack variables... 菜单即可编辑。

今天我的工位左边新来了一位软件组的测试，女，名叫王赛赛。

早上喝牛奶时，牛奶溅到了手机的听筒上。一开始没在意，不久注意到液体好像被听筒吸进去。后来接到一个贷款推销电话，发现听筒的音量非常低。看起来听筒出了点问题。哪天有空，把手机拿去apple西湖店里去修一下。顺便一起把电池更换一下。

----

2021H2 Q3战略与OKR同步会议
时间：18:00
地点：15楼，Darwin会议室。

会议主旨
  Q3战图与OKR同步
  例行月会，时间为每月第一个周六。
  看到OKR背后的原因
  平台在内部客户的满意度调查结果。实施部、内容部的意见与反馈。

主题一、极致易用与生态闭环。
  极致易用：轻交付基础能力。
  给实施的同事减轻负担。
  统一入口的工作台。
  主管关注的数据报表
  页面引导、
  从线下流程迁移到线上，之前的工作流程发生了什么变化。
  打版文件->3D模型
  用户不知道该点击3D详情页的哪里。
  例子：客户问面料库的搜索功能，为什么不能搜品类？因为没这个功能。
  帮助系统，用户手册。
  凌迪大学，教用户建模
  正式客户数量：400
  预期每月客户增量：100
  学院式体系
  官方市场：提供资源。
  Q3：为软件提供素材。
  哪些品类的素材
    版+素材
  补齐与软件的联动功能。

主题二、生态闭环
  B2M
  品牌与ODM之间的交互
  例子：安踏，成衣供应流程。
  M2F，制造商与面料
  建联（建立联系），申请合作。
  建联协同。

主题三、PaaS赋能
  centric plm服装行业服务提供商
  产品全生命周期管理
  对接酷家乐：空间建模能力。
  凌迪与酷家乐互补
  什么样的合作形式？
  场景化展示、棚拍
  3D场景编辑器能力，实现复用与快速调整
    接入酷家乐的场景编辑器，内置到我们的网页里。

Q3 OKR
  闭环、易用、无卡点
  针对卡点、易用性，调整过去略过的bug、需求，提升优先级。
  高效、自主运行能力
  优化当前的工作流程与制度
  思考减少bug的策略，
  G3、F3、锦惠的面料案例
  SOP标准作业流程
  功能补充点与优化清单
  外贸型ODM，偏向分享模式。提升分享的点击率与浏览率。
  提升对外（交付、成功）满意度。由19%提升至30%以上。
  线上事故定级、追责。措施？
  沟通的频次与满意度
  产品经理做客户调研。出差。可能不在办公室。
  预期下半年团队规模增长到300人。
  阿米巴方案。主人翁意识。
  健全的制度。禁止的事项、嘉奖的事项。用制度来管理人。
  内部客户方的满意度调查
  提高产品经理出差频次。了解客户的使用情况。
  提升产品经理的行业专业性
  紧急需求专项小组。应对临时需求太多。
  运维专岗、自动化测试
  在不同页面，功能不统一。
  通过加大客户调研，提升了需求实现的市场匹配度。
  简化数据上线时的录入难度。半自动化、自动化。
  标签打印模版，适用频度提升。
  长隆：印花功能，快速出图，存入看板。
  客户表扬：色板、吸色功能

1. 公司在成长、发展。2. 资本的选择。货币超发、人民币降准。符合国家发展战略。
（我的存款又要贬值了？所以我应该把我的存款更好的利用起来。）
围绕客户做规划。
